# 中国供应链管理软件SCM市场逆势加速增长_供应链管理

- 公众号：供应链金融
- 栏目：1083
- 日期：2009-10-19
- 来源：CIO时代
- 作者：
- 原文：https://www.sinotf.com/GB/SupplyChain/1083/2009-10-19/wMMDAwMDA0MDMwMw.html

---

2009年上半年金融危机阴云笼罩，企业的IT投入趋于谨慎，企业对加强产业链上下游对话与协作的迫切性需求逐步升级，正是由于受到国际金融危机冲击，企业不得不考虑控制内部成本，减少库存费用，提高订单服务水平，企业充分认识到只有加强与产业链上下游合作伙伴的协同一致，加强互惠合作，才能为自己营造有利的经营氛围，转危为机，因此企业对供应链管理升级的需求不断增加，供应链管理升级的需求带动了中国供应链管理软件市场的逆势增长，在国际金融危机的背景之下，供应链管理软件最大的作用不是节能降耗，不是降低成本，而是改变了很多企业的商业模式，这是最大的改变。供应链软件尤其是在控制层面的软件能够帮助企业预测和规划企业的相关资源，进行业务流程的优化，最后推动商业模式的改变。供应链管理软件能够帮助中国企业适应金融危机下动态的、不确定的市场环境，增强其抗风险能力和市场反应敏捷性。
　　调查结果显示，2009年上半年中国供应链管理软件SCM的市场呈加速度趋势增长，2009年上半年中国通用型供应链管理软件SCM市场规模达到5.85亿元，同比增长25.3%。

　　

　　图表1 2009年上半年中国通用型供应链管理软件SCM市场规模

　　调查结果显示，2009年上半年中国通用型供应链管理软件SCM的市场品牌结构中，按照销售额份额统计，排名前七位的厂商依次是博科资讯、用友、浪潮、金蝶、SAP、 ORACLE、明基逐鹿，其中博科资讯以13.8%的市场份额排名第一，用友以10.0%的市场份额排名第二，浪潮以9.8%的市场份额排名第三，金蝶以8.8%的市场份额排名第四，SAP以8.0%的市场份额排名第五，ORACLE以7.0%的市场份额排名第六，明基逐鹿以3.4%的市场份额排名第七。

　　

　　图表2 2009年上半年中国通用型供应链管理软件SCM市场厂商份额

　　目前中国供应链管理软件市场可以划分为两大集团，第一集团主要是博科资讯，第二集团包括用友、浪潮、金蝶、SAP、ORACLE等。第一集团的企业拥有比较强的渠道扩展能力和较为成熟的 SCM 产品线，例如博科资讯2009年全面启动“2009加速度”战略，分享当前恶劣经济环境下企业的制胜之道，以供应链管理帮助更多企业提高抗风险能力，并实现产业链上下游合作伙伴协作行动。

　　第二集团内部的竞争比较激烈，在市场竞争力方面表现出明显的群聚性，第二集团普遍在渠道扩展能力上表现出色，用友供应链管理软件是以计划为核心的供应链管理，建立产销平衡的计划体系，围绕客户订单和市场预测，更加灵敏、更加快捷组织职能部门的业务协同，支持供应商、外协厂、客户、分销商通过门户与企业实时共享业务信息，减少供应链沟通成本，实现产业链的高效协同。用友供应链管理集进货、销售、库存等物流业务管理和简单财务核算于一体，帮助企业快速、准确应对市场变化，支持企业稳定、安全、成熟的长期可持续性发展。浪潮供应链管理SCM着重于“协同运作”理念，提供统一的协同商务平台，协同上游的供应商、下游的客户、分销商以及合作伙伴，使其组成一个“虚拟联盟”，一个完整的产业生态链，在生态链上的每一个实体，协同配合，资源共享，共同发展、实现产业链的共赢。在大型集团企业供应链管理方面，浪潮拥有较高的知名度和美誉度，同时将中国航天科技、中国兵器装备集团、中国储备粮管理总公司、大连船舶、江南造船总厂、天津医药集团等大型企业集团收入囊中。

　　研究认为，2009年中国企业更加重视提升企业管理质量，无论是良性经济环境中的精益经营，还是经济危机时的自我解救，供应链管理都是最具效益的管理方式，越是环境艰难，越能激发管理效力。目前供应链管理软件市场正加速整合，厂商竞争激烈，群雄逐鹿，收购与合并将成为未来几年供应链管理软件市场的主旋律，收购带来了市场规模的迅速扩大、软件产品的快速升级。